# Проект Банковской системы.
#### Разработчики: Григорий Перов (Б05-311), Александра Новожилова (Б05-311).
#### Куратор: Иван Калинин.

## Краткое описание
Перед вами проект банковской системы, в котором реализованы хранение данных,
банковские операции, управление банками, клиентами и счетами. Это Web приложение,
написанное на Java и использующее внутри себя Spring, Thymeleaf,
Java Script, HTML, PostgreSQL и Docker.

## Установка и запуск
Чтобы запустить приложение на Вашем компьютере, Вам необходимо установить на него Docker.
После этого скачайте к себе файл ```docker-compose.yaml```, который лежит в этой же папке, откройте
командную строку, перейдите в папку с ```docker-compose.yaml``` и выполните команду
```docker compose up```. После этого подождите, пока пройдет загрузка и выведется сообщение, об успешном запуске.
Всё, проект запущен. Открывайте http://localhost:3691/ в браузере и начинайте работу с приложением.

## Клиент. Описание возможностей.
1) **Регистрация и вход**. Нажмите ```registration``` на странице входа, чтобы перейти к регистрации.
   Введите в обязательном порядке имя и фамилию, а также (опционально) адрес и паспортные данные. После этого нажмите
   ```register```. Система сгенерирует Ваш id для входа в систему. Сохраните его, чтобы не потерять доступ к своему аккаунту!
   <br><br>
2) **Изменение личной информации.** Находясь в главном каталоге, нажмите кнопку ```Me```
   в левом верхнем углу, чтобы посмотреть свой профиль. На этой странице есть кнопка ```change information```, нажав на которую,
   вы перейдете к странице изменения информации о себе. Важно, вы не можете оставить поля *Name* и *Surname* пустыми.
   Нажмите ```update```, чтобы сохранить изменения.
   <br><br>
3) **Открытие счетов.** Вы можете стать клиентом нового банка или открыть счет в банке,
   в котором у Вас уже есть счета. В первом случае Вам необходимо нажать ```Become a client of a new bank```
   на главной странице. Далее выберите нужный банк. Во втором случае откройте приложение вашего банка и
   нажмите ```Open a new account```.
   <br>
   В появившемся окне выберите тип счёта и нажмите ```open```. По кнопке ```conditions``` Вы можете
   посмотреть условия для счетов в выбранном банке.
4) **Операции со счетами.** Вы можете пополнять счета, снимать с них средства,
   переводить деньги по номеру счета, заново открывать вклады (депозитный счет),
   и удалять счет. Чтобы увидеть, какие действия вы можете производить со счетом,
   в главном каталоге выберите приложение банка, а затем в приложении банка — нужный счет.

## Операции со счетами.
1) **Пополнение.** Чтобы пополнить счет, нажмите ```top up```, введите сумму пополнения. *Пополнение доступно на всех счетах в любой момент, если счет не заблокирован*
2) **Снятие.** Чтобы снять деньги, нажмите ```withdraw``` и введите сумму, которую хотите снять.
3) **Перевод.** Для перевода нажмите ```transfer by account number```,
   введите номер счета получателя и сумму перевода.
4) **Удаление**. Чтобы удалить счет, выведите с него деньги или закройте долг (кредитный счет), а затем нажмите ```delete``` внизу страницы.
5) **Заново открыть вклад (для депозитного счета).** Когда срок вклада истек вы можете заново вложить деньги, для этого нажмите
   ```reopen```.

## Особенности счетов
1) **Дебетовый.** Баланс неотрицательный. В любой момент доступны операции пополнения, снятия и перевода.
2) **Депозитный.** У него есть два параметра: срок вклада и процентная ставка. После того как вы открыли вклад,
   вы можете только пополнять счет. На странице счета отображен таймер до конца действия вклада (remaining term). Когда это значение станет
   равным 0, то начислятся проценты на ту сумму, которая лежала на счету и откроются возможности перевода, снятия, переоткрытия вклада и удаления счета.
3) **Кредитный.** У кредитного счета есть несколько важных параметров, которые зависят от банка:
   <br> — Период кредитования — это время, через которое начисляются проценты, если баланс ушел в минус и не выходил в плюс все время.
   <br> — Процентная ставка.
   <br> — Лимит кредитования — сумма максимальная сумма, на которую баланс может уйти в минус благодаря действиям клиента.
   баланс может быть меньше этого значения только после начисления процентов по кредиту. Если баланс меньше или равен значению
   лимита со знаком минус, то этот счет можно лишь пополнять.

## Администратор. Описание возможностей.
Чтобы войти в систему как администратор введите ```700000000``` на странице входа, после
этого вам откроется панель управления системой. Администратор имеет возможность:
1) **Управлять банками.** Можно создавать, изменять и удалять банки. Требования к банкам:
   <br>
   a) Наличие названия;
   <br>
   b) Период кредитов и вкладов не меньше 100 секунд;
   <br>
   c) Лимит по кредиту не менее 1000 у.е.
2) **Управление аккаунтами.** Администратор может заморозить или разморозить счет.
   По кнопке ```Manage accounts``` можно увидеть все счета в системе, а по кнопке
   ```Manage clients``` можно найти счета какого-то конкретного клиента в системе.

**В папке docs вы можете более подробно ознакомится о системе взаимосвязей между web-страницами, а также
о связях сущностей в базе данных.**

