Паттерны

1. Паттерн Мост (или Bridge) — это структурный паттерн проектирования, который позволяет отделить абстракцию от реализации таким образом, чтобы и абстракцию, и реализацию можно было изменять независимо друг от друга. В контроллерах создаются поля для Service, а в конструкторе подставляется реализация — ServiceImpl. (В проекте существуют BankService, BankAccountService, ClientService и соответственно BankServiceImpl, BankAccountServiceImpl, ClientServiceImpl) Это улучшает гибкость и расширяемость системы.

2. Паттерн шаблонный метод — это один из поведенческих паттернов проектирования, который позволяет определить основные структуры алгоритма и реализовать детали в подклассах. Шаблонный метод определяет скелет объекта, перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы. Например, В Mapper и Service есть методы с аргументом BankAccount, но в них по-разному обрабатываются разные типы счетов, так как паттерн позволяет подклассам переопределять эти шаги, не меняя его общей структуры.

3. Паттерн преобразователь Данных (Data Mapper)— это паттерн, который выступает в роли посредника для двунаправленной передачи данных между постоянным хранилищем данных и представления данных в памяти. Использовался для преобразования Dto в модели и наоборот. Цель паттерна в том, чтобы держать представление данных в памяти и постоянное хранилище данных независимыми друг от друга и от самого преобразователя данных.

4. Model, View, Controller (MVC) — это паттерн программирования, разделяющий архитектуру приложения на три модуля: модель (Model), представление (View), контроллер (Controller). Является каркасом проекта. Он позволяет изменять каждый компонент независимо друг от друга для простой разработки и поддержки приложения.

5. DTO (Data Transfer Object) — это шаблон проектирования, используемый в программировании для передачи данных между различными компонентами системы. В проекте этот паттерн используется для передачи информации о клиентах, банках и аккаунтах в представление данных из базы (при этом база данных не изменяется).

6. Service layer Pattern — это паттерн, которой является структурой сервисов в рамках сервисного инвентаря в набор логических уровней. Сервисы, отнесенные к определенному уровню, совместно используют функциональность
